# Публикация личных данных  в соц.сетях

Социальная сеть (сокр. соцсеть) — онлайн-платформа, которая используется для общения, знакомств, создания социальных отношений между людьми, которые имеют схожие интересы или офлайн-связи, а также для развлечения (музыка, фильмы) и работы.
С появлением социальных сетей стало модно выкладывать свою жизнь на всеобщее обозрение. Кто-то просто делится своей радостью, а кто-то буквально каждый шаг сопровождает постом. Кто-то делится опытом, а кто-то стремится набрать больше лайков.



Первая причина, по которой люди делятся личными фактами, проста: эти люди прошли сами некий путь, зачастую очень тяжёлый и болезненный, и им есть, чем поделиться. Делается это для того, чтобы показать тем, кто в схожей ситуации сейчас, что выход есть. Искреннее желание помочь, поддержать, сделать жизнь других людей более осознанной, облегчить путь. Надежда на благоприятный исход, а также ощущение, что ты не одинок в своей беде, действительно помогает, воодушевляет и успокаивает. Также возможен вариант, когда человек искренне хочет поделиться чем-то хорошим, чтобы показать, что можно достичь хорошей жизни, можно построить по-настоящему крепкие отношения, можно воспитывать детей в любви и гармонии. 

А вот вторая причина выкладывать всё в социальные сети – это самоутверждение.В любом случае каждый пост нацелен на привлечение внимания. В нём не будет практической пользы. Фотографии с тысячей фильтров, с тщательным выбором позы и долгим разбором, какой кадр лучше. А ведь удачная и красивая фотография – это далеко не всегда долгий процесс (если речь не идёт о профессиональных съёмках). В любом случае – цель постов заключается в сборе лайков и комментариев. Таким образом человек поднимает свою значимость. Такой человек может пытаться втянуть своих подписчиков в личные разборки, а может прятаться за красивой обложкой. 





Есть и третий вариант, когда выкладываются личные фотографии, это когда аккаунт совмещён с рабочим. Если, например, человек является мастером по маникюру, то помимо его работ хотелось бы увидеть, к кому попадёшь, если запишешься.











Какую информацию о себе нежелательно публиковать в соцсетях?
Перед публикацией поста в соцсетях следует подумать, стоит ли публиковать свои персональные данные, которые могут включать месторасположение дома или работы. Такие 
сведения, по его словам, могут спровоцировать на «нежелательные действия и поклонников, и противников».


1)Номер телефона
Многие компании, активно навязывающие свои услуги и товары, используют самый простой и дешевый способ создания базы телефонных номеров. Они вручную перебирают пользователей социальных сетей в поисках потенциальных клиентов.
Кроме того, на странице они могут узнать не только номер, но и имя, возраст, а также интересы своей жертвы. Чем больше спамеры или мошенники знают о пользователе, тем проще им завоевать ее доверие или навязать невыгодную услугу.





2)Домашние фотографии с геолокацией
Большое количество фотографий делается в домашней обстановке с одной и той же геолокацией. Если эту функцию не отключить, она показывается автоматически и подскажет мошенникам, где живет их жертва.

Если на фоне можно различить обстановку, злоумышленникам будет известно и примерное финансовое состояние пользователя. Этой информации будет достаточно не только для мошенничества, но и для домашней кражи.






3)Фотографии документов
Получив новые документы, например, загранпаспорт или водительское удостоверение, пользователи выкладывают его фотографии в сеть. Эти фото не только дают обширную информацию о пользователе, но и легко сойдут за скан документов при получении быстрых займов.






4)Билеты на концерты и другие мероприятия
Фотографии билетов можно изменить в Photoshop, а затем пройти по ним на концерт вместо настоящего пользователя. Если на билете расположен штрих-код, украсть его еще проще. Достаточно скопировать и предъявить на входе на мероприятие. Настоящий владелец уже не сможет войти, так как в системе билет будет отмечен как использованный.




5)Дата и место рождения
Полное имя владельца в совокупности с его датой и местом рождения позволяет узнать о нем многое: номер паспорта, а также страхового и пенсионного свидетельства. С этой информации мошенники могут, например, перевести пенсионные накопление гражданина в любой негосударственный фонд.




6)Ссылки на страницы детей/родителей/родственников/близких друзей
Во многих социальных сетях в определенной графе можно указать имена близких людей или родственников с указанием ссылки на их аккаунты. Мошенники могут воспользоваться этим, чтобы обмануть и выманить у пользователя деньги. Например, злоумышленники могут подделать аккаунт одного из этих людей или написать SMS от их имени с просьбой срочно прислать деньги.



7)Фото банковской карты с любой стороны
Вопреки распространенному мнению, любая сторона банковской карты содержит важную информацию, которую нельзя сообщать посторонним. Необязательно фотографировать CVV/CVC-код, чтобы стать жертвой мошенников. На многих сайтах для оплаты достаточно ввести номер, имя пользователя и срок действия карты.
